---
title: "把宠物当成家人"
date: 2024-12-15
categories: 
  - "life"
tags: 
  - "傻豆"
  - "橙子"
  - "猫"
  - "铲屎官"
---
早在10月初便想记录一些关于养宠物的内容，那个时候女朋友刚把她的猫从我这接走，紧接着我在小红书上领养了附近人家家里生的小橘猫，一门心思投入到对小橘猫的照料当中，耽搁了许久，今天终于有时间、有精力把这段时间的思考记录下来。

小时候家里就养过狗，家里人从集市上买来的土狗，一个成年人手掌那么大，像个皮球一样从蛇皮袋里滚出来，具体什么模样不太记得，印象最深的是每天早上出门上学会一直跟着我到校门口，傍晚放学回家也会在家门口看到它。也刷到过不少养宠物的视频，家里的小猫或者小狗，陪着家里的大人和小孩玩耍，便对这样的生活十分向往。

## 银渐层：傻豆

去年11月底，女朋友领养了一只一个月大小的银渐层，当时我在 Twitter 上向网友征名，[Dayu](https://anotherdayu.com/) 给了一个[建议](https://x.com/another_dayu/status/1729516681654067362)：英文名 shadow，中文名叫傻豆，从那以后这只小银渐层就叫傻豆了。[这里](https://x.com/huhexian/status/1729511829078970481)还有她小时候的视频，和现在差别太大了。

![](https://img.yinji.org/vOLZR1qg9bKZ0zO2.webp)

小时候看着十分可爱，身子不大，端坐着望着你，眼睛又很大，因为比较小，还不会清理自己，每次拉完屎到处跑，到处蹭，地板上经常能看到一坨一坨黄色的固体，屁股上也脏得很，只能是拿着湿巾给她擦拭。头两个月染上了猫藓，鼻子旁边有一小块地方掉了毛，赶紧带她上了宠物医院拿了药，回来之后给她戴上了伊丽莎白圈，这下吃饭上厕所更麻烦，更让人头疼，经常把便便蹭到伊丽莎白圈上，或者喝水的时候直接浸入了水里，那段时间真的让人手忙脚乱。晚上睡觉，因为是冬天，她经常钻到被子里，睡在中间，或者睡在我的胸口上，听着她的呼噜声入睡，也别有一番滋味。

![](https://img.yinji.org/fA98vgBTkHhFWmVS.webp)

![](https://img.yinji.org/FibQkkaxmfdyqMNk.webp)

![](https://img.yinji.org/sX-4sihuSp-nHmtD.webp)

好在后面恢复得挺快，脸上缺的毛也长了回来，渐渐的越长越大，身子一天比一天肥，我感慨最多的是，越来越油腻了，就像网上视频里的大肥猫，整天吃完就往那一趴着。今年7月份，女朋友放暑假，把傻豆放在我这，我因为白天要上班，只有晚上的时间陪她玩一玩，拿着逗猫棒或者猫条引着她跑一跑跳一跳，幸好没有拆家。她喜欢爬上冰箱，喜欢在我用电脑的时候过来捣乱，直接踩到键盘上，或者直接在电脑面前睡下，不像小时候那样喜欢黏着我睡觉，而是睡在床角，空调底下，独自入睡，早上醒得比我早，一大早就在喵喵叫，要么没有猫粮了，要么需要给她铲猫砂了。

![](https://img.yinji.org/YhskVk7fp2B7o1jh.webp)

![](https://img.yinji.org/GZrHbekdYaNk7YxP.webp)

和她待了近3个月，每次叫她名字，都会有所回应，因为比较掉毛，房间里几乎各个地方都有她银白色的毛发，国庆假期结束前，女朋友把她带回了她学校的宿舍，霎时间我这里空空荡荡，每天下班回来叫一声“傻豆”已经成了习惯，但是那一天开始就没有听到傻豆的回应了。短短三个月，我就觉得自己的生活里多了一只离不开的小猫，房间里不再是一个人，即使她是猫，也是一个有呼吸、有灵魂的生命，即使不能和她进行语言交流，但只要看到她在房间里跑来跑去，时不时喵喵叫两声，非常能缓解一个人在城市里工作的寂寞和孤独感，也是从那个时候开始，我理解了 Jack 为什么会对他离世的[咪咪](https://veryjack.com/life/goodbye_mimi/)如此珍重，一篇纪念咪咪的文章在博客置顶了整整一年，字里行间能看出他对于咪咪的不舍与难过。

## 橘猫：橙子

傻豆回到女朋友那之后，房间里一直是空荡荡的，似乎毫无生气，连着好几天都在小红书上寻找附近送养或者出售小猫的帖子，不久之后便在附近找到了一个送养橘猫的女生，刚一个多月，因为家里有两只猫了，太多也养不过来，便想送掉，看到他的第一眼，他像一只小猴子，又瘦又小，一直叫个不停，我手里拿着纸箱，装在箱子里就立马往租的房子里赶，路上也是叫个不停，时不时探出头来望一望，到家之后便开始一步一步熟悉这个陌生的环境，起名叫橙子。

![](https://img.yinji.org/In5U0AieCcK7p7kt.webp)

![](https://img.yinji.org/ZVkFsTBMHXCqpm1G.webp)

![](https://img.yinji.org/-h70XrDiir8pBetq.webp)

因为年龄小，也让我经历了一段比较煎熬且头疼的时光。比如不会清理自己，每次上完厕所我都得拿着湿巾给他擦屁股，没睡觉的时候还好，从猫砂盆里出来就抓着他擦，但是半夜睡觉就比较难受，很多次都是在他上完厕所之后我闻到了臭味，立马从床上惊醒，然后抓着给他擦屁股，那段时间几乎没睡几个好觉。好在没有其他什么疾病，食欲也很好，不管是猫粮、猫条，还是鸡胸肉，吃得快也吃得多，上个月带他打疫苗，2.2kg，昨天带他打第二针疫苗，已经2.8kg了，医生都说这不太像是三个多月接近四个月的猫，太能长了。

![](https://img.yinji.org/3aYzrLfHzOWGt0CF.webp)

![](https://img.yinji.org/1MAKnpIuFSenRKsZ.webp)

其中最让我头疼的是，他喜欢咬人，抱着他会咬你，随手摸一摸他也会咬你，一旦狠起来咬得十分用力，我的手上已经有不少他的咬痕。查过很多次，网上的建议是适当的揍两下，我也尝试过，不管用，尤其是在大晚上追着我的手咬时，我特别生气，对着他的大腿狠狠的拍了几下，他依然我行我素，没心没肺，还是想咬，几乎让我崩溃到想把他送走，但平时乖巧的时候会主动爬到你的腿上蜷缩着睡觉，或者晚上睡觉前在枕头旁边看着你，这个时候内心又十分感慨，小猫真可爱。把他做成家人，即使在我被子上尿了两回，即使上完厕所就用脏屁股对着我，即使很多次咬我、抓我，但依然很开心有他的存在和陪伴。

做铲屎官只有0次和无数次，一天是铲屎官，一辈子都是铲屎官。